# Учебный пример с простым пользовательским интерфейсом для работы с продуктами (товарами) и категориями
## Используемые библиотеки (проекты), интегрируемые в приложение через Spring Boot:

* Spring Web: встроенный сервер Apache Tomcat, RESTful API, возврат пользователю сгенерированных html страниц.

* Spring Data JPA: взаимодействие в БД.

* H2 Database: БД для хранения данных о продуктах и категориях.

* Hibernate validator: валидация вводимых пользователем значений.

* Freemarker: создание шаблонов для генерации html страниц для отображения и работы с данными.
## Хранение данных 
Данные хранятся в БД H2 (срок хранения - время работы приложения) в таблицах product_categories и products.

## Пользовательский интерфейс
Добавлено несколько html страниц для работы с данными. Основная страница с данными по продуктам - /products, с данными по категориям - /categories.

<b>Страницы состоят из трёх блоков:</b>
* Поисковые фильтры:
  * Продукты: 
    * Name (наименование) и Description (описание): поиск как по точному совпадению, так и с использованием спец. символ % (любое кол - во символов).
    * Category ID (ид категории): точное совпадение.
    * Price From (Цена с): цена >= значения фильтра.
    * Price To (Цена по): цена <= значения фильтра.
  * Категории:
    * Name (наименование) и Description (описание): поиск как по точному совпадению, так и с использованием спец. символ % (любое кол - во символов).
* Таблица с данными: выводятся все поля каждой сохраненной записи без возможности редактирования.
* Набор полей для создания новой записи.

<b>Для редактирования/удаления записей</b> созданы отдельные страницы, переход на которые осуществляется по ссылкам в строках таблицы с данными на основных страницах.

## Валидация вводимых данных

При создании/редактировании продукта:
* Name: не может быть пустым или состоять только из пробельных символов.
* Price: положительное число, целое, либо вещественное с точкой в роли разделителя.
* Category ID: допустимо указывать только ид одной из созданных категорий.
* Status: одно из двух значений - ACTIVE или INACTIVE.
* Поля ID и Creation date заполняются при создании автоматически и не доступны для редактирования пользователем.

При создании/редактировании категории:
* Name: не может быть пустым или состоять только из пробельных символов.
* Поле ID заполняется при создании автоматически и не доступно для редактирования пользователем.

## Связи между таблицами
Между таблицами product_categories и products определена связь One-To-Many, при удалении категории у всех продуктов с этой категории в поле status заносится значение INACTIVE.

